#labels Phase-Requirements
==TIPE-TIPE USER==
 * ADMINISTRATOR
 * PENGGUNA (PENGURUS MASJID)
 * PENGUNJUNG

==DAFTAR USE CASE SILA MASJID==

UC-01 Registrasi
================
UC-02 Login
===========
UC-03 Profil masjid
===================
UC-04 Pengurus masjid
=====================
UC-05 Rekening
==============
UC-06 Donatur
=============
UC-07 Kode transaksi
====================
UC-08 Transaksi penerimaan
=================================
UC-09 Transaksi pengeluaran
==================================
UC-10 Cetak / Tayang Laporan Keuangan masjid
============================================
UC-11 Lihat daftar lokasi masjid
================================ 
UC-12 Log out
=============
UC-13 Lupa Password
===================
Deskripsi tiap-tiap use case adalah sbb. 

*UC-01 : Registrasi User*
=======================
Use case ini digunakan untuk melakukan pendaftaran pengguna baru SILA MASJID dalam hal ini pengurus masjid (selanjutnya disebut dengan Pengguna). Pengguna membuka halaman depan SILA MASJID. Setelah itu, Pengguna meng-klik link "Daftar". Sistem kemudian merespon dengan menampilkan halaman pendaftaran pengguna baru. Pengguna mengisi field alamat email dengan email pengguna, field kata sandi dengan kata sandi yang sandi, dan field konfirmasi kata sandi dengan kata sandi sama dengan yang diisikan pada field kata sandi. Pengguna kemudian menekan tombol daftar. Sistem menyimpan data masukan dari pengguna ke dalam daftar pengguna dan mengirimkan notifikasi pendaftaran ke email yang digunakan pengguna. Selanjutnya pengguna langsung diarahkan ke halaman utama SILA MASJID.

Jika email yang digunakan sudah terdaftar, maka sistem menampilkan pesan "Email ini sudah pernah digunakan". Jika kata sandi yang dimasukkan kurang dari 6 digit, sistem menampilkan pesan "Kata sandi minimal 6 digit". Jika field kata sandi dan field konfirmasi kata sandi tidak sama, sistem menampilkan pesan "kata sandi yang Anda masukkan tidak sama". Jika ada salah satu dari ketiga field kosong, sistem menampilkan pesan "Field harus diisi".
		

*UC-02 : Login*
==============
Aktor yang terlibat dalam use case ini adalah Admin dan Pengurus masjid (pengguna). Use case ini dimulai ketika pengguna membuka halaman depan SILA MASJID. Di halaman tersebut terdapat macam-macam menu, seperti daftar, lupa pasword, informasi pengunjung, dan bagian login. Untuk login, pengguna harus mengisikan nama dan kata sandi pada field nama dan kata sandi. Field nama dan kata sandi harus diisi. Jika salah satu field itu kosong, sistem akan menampilkan pesan "nama dan kata sandi harus diisi". Setelah user mengisi dengan lengkap field nama dan kata sandi, lalu sistem memvalidasi terhadap data yang dimasukkan pengguna, dengan membandingkan nama dan kata sandi yang dimasukkan dengan nama dan kata sandi yang ada dalam database.

Jika nama dan kata sandi yang dimasukkan pengguna tidak sama dengan nama dan kata sandi yang tersimpan dalam database, sistem akan menampilkan pesan "nama dan kata sandi tidak cocok". Proses login gagal, pengguna masih tetap di halaman depan SILA MASJID. Jika nama dan kata sandi yang diisikan pengguna sudah benar / sesuai dengan yang ada dalam database, sistem menampilkan halaman utama sesuai dengan hak akses masing-masing pengguna. 

*UC-03 Profil masjid*
====================
Use case ini digunakan untuk mengatur (ubah-simpan) profil masjid. Aktor yang terlibat dalam use case ini  pengurus masjid (pengguna). Use case dimulai ketika pengguna yang telah login berada di halaman utama SILA MASJID. Setelah itu pengguna memilih menu profil masjid. Sistem merespon dengan menampilkan halaman profil masjid yang berisi form untuk mengisikan data profil masjid. Form tersebut terdiri atas field nama masjid, alamat jalan, kota, dan no. telepon.
Pengguna mengisi field-field yang ada kemudian menekan tombol simpan. Jika ada salah satu field yang kosong, maka sistem akan menampilkan pesan "Semua field harus diisi". Jika semua field telah diisi, sistem akan menampilkan pesan berhasil dan menyimpan data masukan ke database.


*UC-04 Pengurus masjid*
=====================
Use case ini digunakan untuk mengelola data (rekam/ubah/hapus) pengurus masjid. Aktor yang terlibat dalam use case ini adalah pengurus masjid (pengguna). Pertama-tama dalam keadaan login, pengguna berada di halaman utama kemudian memilih menu Pengurus. Sistem merespon dengan menampilkan halaman Pengurus Masjid, yang terdiri atas form untuk merekam/mengubah data pengurus masjid dan daftar pengurus masjid di bagian bawahnya. Untuk menambah pengurus baru, pengguna mengisi field-field pada form pengurus masjid meliputi field-field nama, jabatan, dan no. telepon kemudian menekan tombol Simpan. Semua field tersebut harus diisi, jika ada field yang kosong, sistem akan menampilkan pesan "Field harus diisi". Jika sudah benar, sistem akan menampilkan pesan berhasil dan menyimpan data masukan ke dalam database serta menampilkan pengurus yang baru ditambahkan ke dalam daftar pengurus.

Daftar pengurus berupa tabel yang menampilkan data pengurus dan terdapat juga ikon ubah dan hapus untuk mengubah atau menghapus data pengurus. Untuk mengubah data pengurus, klik ikon ubah pada baris pengurus dimaksud, sistem akan menampilkan data pengurus tersebut pada form Pengurus masjid. Pengguna kemudian mengubah data yang diinginkan (nama, jabatan, no. telepon, atau gabungan dari ketiganya) lalu menekan tombol Simpan. Sistem akan menampilkan pesan "Field harus diisi" jika terdapat field yang kosong, sedangkan jika semua field sudah terisi dengan benar, sistem menampilkan pesan berhasil, menyimpan perubahan data tersebut ke dalam database, dan menampilkan data pengurus yang sudah di-ubah dalam daftar pengurus.

Untuk menghapus data pengurus, dalam Daftar Pengurus pengguna mengklik ikon Hapus pada data pengurus yang ingin dihapus. Sistem akan menampilkan pesan "Apakah Anda yakin data pengurus xxx akan dihapus?". Jika pengguna memilih Ya, maka sistem akan menampilkan pesan "Data pengurus xxx berhasil dihapus", sedangkan jika pengguna memilih Batal, sistem tidak melakukan apapun. Pengguna tetap berada di halaman Pengurus Masjid. 


*UC-05 Rekening*
===============
Aktor : 
Pengguna SILA MASJID (Pengurus masjid)

Deskripsi :
Use case ini digunakan untuk merekam, ubah, dan hapus nomor rekening bank yang digunakan dalam transaksi masjid yang bersangkutan

normal flow :

rekam : 

Pengguna memilih salah satu menu yang ada di halaman utama yaitu Rekening. Sistem menampilkan halaman yang berisi mengenai daftar rekening yang telah ada beserta form isian untuk menambah nomor rekening. Pengguna mengisi field “No.rek”, “nama” dan “bank”. Pengguna menekan tombol "simpan". Sistem menyimpan nomor rekening, nama pemilik rekening dan bank yang telah diinput pengguna dan dan menampilkan dan menampilkan daftar nomor rekening, nama pemilik rekening dan bank termasuk yang baru saja diinput oleh pengguna termasuk yang baru saja diinput oleh pengguna. 

Ubah : 

Pengguna memilih salah satu nomor rekening yang akan diubah. Sistem menampilkan halaman yang berisi mengenai kegiatan pengubahan nomor rekening, nama pemilik, dan bank. Pengguna mengubah nomor rekening, nama pemilik, dan bank. Pengguna menekan tombol "ubah". Sistem menyimpan nomor rekening, nama pemilik, dan bank yang telah diubah pengguna dan dan menampilkan daftar nomor rekening, nama pemilik rekening dan bank termasuk yang baru saja diubah oleh pengguna.

Hapus : 

Pengguna memilih salah satu nomor rekening yang akan dihapus. Sistem menampilkan pesan konfirmasi berupa "Apakah Anda yakin akan menghapus nomor rekening ini?". Pengguna menekan tombol "ok" pada pesan konfirmasi. Sistem menampilkan daftar nomor rekening. 

	
Alternate flow :
  # Untuk menu “rekam”, jika pengguna memasukkam karakter bukan angka pada field “nomor rekening” maka sistem akan menampilkan pesan “input harus angka”.
  # Jika field pada perekaman data ternyata nomor rekening belum terisi, maka akan keluar pesan "silahkan isi nomor rekening".
  # Jika field pada perekaman data ternyata nama pemilik belum terisi, maka akan keluar pesan "silahkan isi nama pemilik".
  # Jika field pada perekaman data ternyata bank belum terisi, maka akan keluar pesan "silahkan isi nama bank ".
  # Menu “ubah” dan “hapus” hanya bisa digunakan apabila telah terdapat data rekening.


*UC-06 Donatur*
=============
Aktor : 
Pengguna SILA MASJID (Pengurus masjid)

Deskripsi :
Use case ini digunakan untuk merekam, ubah, dan hapus nama-nama donatur tetap masjid bersangkutan. 

normal flow :

rekam : 

Pengguna memilih salah satu menu yang ada di halaman utama yaitu Donatur. Sistem menampilkan halaman yang berisi mengenai daftar donatur yang telah ada beserta form isian untuk menambah donatur. Pengguna mengisi field “nama”, “alamat” dan “telepon”. Pengguna menekan tombol "simpan". Sistem menyimpan nama, alamat dan telepon yang telah diinput pengguna dan dan menampilkan dan menampilkan daftar nama, alamat, dan telepon donatur termasuk yang baru saja diinput oleh pengguna termasuk yang baru saja diinput oleh pengguna. 

Ubah : 

Pengguna memilih salah satu nama donatur yang akan diubah. Sistem menampilkan halaman yang berisi mengenai kegiatan pengubahan nama, alamat, dan telepon donatur Pengguna mengubah nama, alamat, dan telepon donatur. Pengguna menekan tombol "ubah". Sistem menyimpan nama, alamat, dan telepon donatur yang telah diubah pengguna dan dan menampilkan daftar nama, alamat, dan telepon donatur termasuk yang baru saja diubah oleh pengguna.

Hapus : 

Pengguna memilih salah satu nama donatur yang akan dihapus. Sistem menampilkan pesan konfirmasi berupa "Apakah Anda yakin akan menghapus donatur ini?". Pengguna menekan tombol "ok" pada pesan konfirmasi. Sistem menampilkan daftar nama donatur. 

Alternate flow : 
  # Jika field pada perekaman data ternyata nama belum terisi, maka akan keluar pesan "silahkan isi nama donatur".
  # Jika field pada perekaman data ternyata alamat belum terisi, maka akan keluar pesan "silahkan isi alamat donatur".
  # Menu “ubah” dan “hapus” hanya bisa digunakan apabila telah terdapat data donatur. 


*UC-07 Kode transaksi*
====================
Aktor : 
Pengguna SILA MASJID (Admin dan Pengurus masjid)

Deskripsi :
Use case ini digunakan untuk melakukan perekaman, pengubahan, atau penghapusan dari kode transaksi yang ada yang sesuai dengan standar akuntansi yang berlaku untuk sektor publik.

normal flow : Rekam : 

Pengguna memilih salah satu menu yang ada di halaman utama yaitu Kode Transaksi. Sistem menampilkan halaman yang berisi mengenai daftar kode transaksi yang telah ada beserta halaman untuk menambah kode transaksi. Pengguna mengisi kode transaksi dan deskripsi transaksi. Pengguna menekan tombol "simpan". Sistem menyimpan kode dan deskripsi transaksi yang telah diinput pengguna dan menampilkan daftar kode serta deskripsi transaksi termasuk yang baru saja diinput oleh pengguna. 

Ubah : 

Pengguna memilih salah satu kode transaksi yang akan diubah. Sistem menampilkan halaman yang berisi mengenai kegiatan pengubahan kode dan deskripsi transaksi. Pengguna mengubah kode transaksi dan deskripsi transaksi. Pengguna menekan tombol "ubah". Sistem menyimpan kode dan deskripsi transaksi yang telah diubah pengguna dan menampilkan daftar kode serta deskripsi transaksi termasuk yang baru saja diubah oleh pengguna. 

Hapus : 

Pengguna memilih salah satu kode transaksi yang akan dihapus. Sistem menampilkan pesan konfirmasi berupa "Apakah Anda yakin akan menghapus kode transaksi ini?". Pengguna menekan tombol "ok" pada pesan konfirmasi. Sistem menampilkan daftar kode transaksi. 

	
Alternate flow :
  * Jika field pada perekaman data ternyata kode transaksi atau deskripsi transaksi belum terisi, maka akan keluar pesan "silahkan isi kode dan deskripsi transaksi".

*UC-08 Transaksi penerimaan*
============================
Use case ini digunakan oleh pengurus masjid (pengguna) untuk merekam transaksi penerimaan masjid seperti kotak jumat, zakat, infak, dan sedekah. Untuk mengakses menu ini pengguna harus login terlebih dahulu kemudian pada halaman utama SILA MASJID pengguna memilih menu Penerimaan. Sistem merespon dengan menampilkan halaman Perekaman Penerimaan Masjid, di mana terdapat form pengisian penerimaan masjid yang terdiri atas field tanggal, kode transaksi, nama donatur, jumlah uang, dan keterangan. Pengguna harus mengisi semua field kecuali field keterangan boleh kosong kemudian menekan tombol Simpan. Jika semua masukan benar, maka sistem menampilkan pesan berhasil dan menyimpan masukan ke dalam database. Jika semua field kecuali keterangan kosong/tidak diisi, maka keluar pesan "Field xx harus diisi", data masukan tidak tersimpan.


*UC-09 Transaksi pengeluaran*
=============================
Use case ini digunakan oleh pengurus masjid (pengguna) untuk merekam transaksi pengeluaran masjid seperti biaya operasional masjid, penyaluran zakat, dan lain-lain. Untuk mengakses menu ini pengguna harus login terlebih dahulu kemudian pada halaman utama SILA MASJID pengguna memilih menu Pengeluaran. Sistem merespon dengan menampilkan halaman Perekaman Pengeluaran Masjid, di mana terdapat form pengisian Pengeluaran masjid yang terdiri atas field tanggal, kode transaksi, nama penerima, jumlah uang, dan keterangan. Pengguna harus mengisi semua field kecuali field keterangan boleh kosong kemudian menekan tombol Simpan. Jika semua masukan benar, maka sistem menampilkan pesan berhasil dan menyimpan masukan ke dalam database. Jika semua field kecuali keterangan kosong/tidak diisi, maka keluar pesan "Field xx harus diisi", data masukan tidak tersimpan.
 

*UC-10 Cetak / Tayang Laporan Keuangan masjid*
============================================
Aktor : 
Pengguna dan Pengunjung SILA MASJID 

Deskripsi :
Use case ini menampilkan halaman untuk mencetak dan menayangkan laporan keuangan masjid.

normal flow :
  Pengguna dan Pengunjung melihat halaman depan SILA MASJID. Pengguna dan Pengunjung memilih menu Laporan Keuangan Masjid pada halaman depan SILA MASJID. Sistem menampilkan halaman yang berisi Laporan Keuangan Masjid yang ada. Pengguna dan Pengunjung memilih salah satu jenis Laporan Keuangan yang ingin dicetak atau dilihat. Pengguna dan Pengunjung memilih tanggal yang ingin ditampilkan. Sistem menampilkan jenis laporan keuangan sesuai dengan periode yang dipilih oleh pengguna. Pengguna dan pengunjung memilih apakah akan menyimpan dokumen laporan keuangan tersebut ke dalam PC atau mencetak laporan keuangan tersebut melalui printer.
  
Alternate flow :
  * Jika pada tanggal yang dipilih tidak ada laporan keuangan yang dikeluarkan masjid, maka sistem akan menampilkan pesan "Maaf, tidak ada laporan keuangan yang dapat ditampilkan".


*UC-11 Lihat lokasi masjid (user : pengunjung)*
===================================================
Aktor : 
Pengunjung SILA MASJID 

Deskripsi :
Use case ini digunakan bagi pengunjung yang ingin melihat lokasi masjid yang ada.

normal flow :
  Pengunjung melihat halaman depan SILA MASJID. Pengunjung memilih menu Lokasi Masjid pada halaman depan SILA MASJID. Sistem menampilkan halaman yang berisi data masjid beserta alamat dan peta yang berasal dari google map. 
	
Alternate flow :
  * Jika Nama Masjid yang dimasukkan oleh pengunjung ke dalam kolom "Search" tidak ada, maka sistem akan menampilkan pesan "Maaf, untuk saat ini nama Masjid yang Anda cari belum terdaftar dalam database kami. Terima kasih".
  * Jika Nama Masjid dan Lokasi Masjid yang dimasukkan oleh pengunjung ke dalam kolom "Search" ternyata berbeda dengan yang ada di dalam database, maka sistem akan menampilkan pesan "Nama Masjid yang Anda cari saat ini hanya terdapat di lokasi(lokasi sesuai dengan yang ada di dalam database) ini.

*UC-12 Log out*
===============
Aktor yang terlibat dalam use case ini adalah Administrator dan Pengurus Masjid (pengguna). Use case ini digunakan pengguna untuk keluar dari SILA MASJID. Untuk logout, Pengguna dalam keadaan login berada di halaman mana saja kemudian menekan link "Keluar". Pengguna keluar dari SILA MASJID, sistem menampilkan halaman depan SILA MASJID.

*UC-13 Lupa Password*
=====================
Aktor yang terlibat dalam use case ini adalah pengurus masjid (pengguna). Use case ini digunakan untuk me-reset kata sandi pengguna sehingga pengguna tidak terkendala jika ingin login ke SILA MASJID. Prosesnya adalah pengguna menekan link Lupa Password, sistem kemudian menampilkan halaman Reset Password yang berisi field alamat email. Pengguna mengisi field ini dengan email pengguna tersebut. Sistem mengubah kata sandi yang terekam dalam database kemudian mengirimkan kata sandi baru ke alamat email dimaksud.